background-color < background-image

Im Idealfall nutzen Animationen CSS-Befehle aus dem Compositing-Berreich

Sollten mehrere CSS-Regeln im Widerspruch zueinander stehen, wird die anzuwendende REgel wie folgt ermittlelt:
1. Wichtigkeit (!important, ...)
2. Spezifität
3. Platzierung (im Quellcode, je weiter unten, umso bevorzugter)

best practice vermeidet !important und Inline-Styles. gearbeitet wird mit der Spezifität

Spezifität: Inline-Style > Anzahl der IDs > Anzahl der Klassen, Pseudoklassen und Attribute > Elemente, Pseudoelemente

- www.w3.org

.html font-size auf 62.5% setzen, um 10px zu erhalten und mit em besser arbeiten zu können.
rem als best practice empfohlen, in ausnahmefällen vh oder %

padding ist klickbar, margin nicht!

